No tenía pruebas. Y ahora que Ndi la
sacó, ¿qué más quieren? Han sido dos
personas que han salido a hablar, ella y
yo. Es horrible. Es volver a vivir lo
mismo. Es es ver ese video. Es como
volver al pasado.
Todos sabían, dice Camila Talavera
contando lo que vivió en este grupo,
demostrándole apoyo a su amiga Naldi,
así como otros excompañeros que alzaron
la voz manifestando su desprecio por el
director musical de la bella Luz, César
Sánchez, quien recién hoy es separado
del grupo, pero que es señalado por
aprovecharse de su cargo por otro ex
cantante de la Bella Luz, que estuvo en
sus filas hasta febrero del año año
pasado de nombre Eduardo Ortuzar, que
cuenta cómo sería la actitud del
director musical con las cantantes de la
Bella Luz.
Él aprovechaba de su poder como director
para poder insinuarse a las chicas, ¿me
entiendes? Sal conmigo y te doy un tema.
Algo así. Pues eso sí lo vi yo también
muchas veces.
Pero la voz de Naldi le dio valentía a
otra mujer que después de más de 20 años
cuenta que también habría sido víctima
del mismo director musical cuando tenía
21 años. En ese entonces fue una de las
pioneras del grupo de la Bella Luz.
Eso ha sido en el 2004, si no me
equivoco, haber tenido 21 años. Él se
intentó por pasar conmigo, intentó
tocarme, intentó besarme. No s la
primera vez, fueron varias veces. Yo me
he quejado. Bueno, es que es es
familiar, pues no. Y finalmente no había
como que una llamada atención. Él
manejaba el bus, subía y como que quería
tocarte la pierna y siempre intentaba
meter la mano.
¿Qué te dijo Óscar Custodio cuando le
contaste sobre lo que pasaba?
Yo le voy a hablar. Yo le voy a hablar
nada más. Es que es su familia.
La denuncia de Naldi sirvió para que se
destape lo que sería una olla de grillos
dentro de la bella luz. personas que se
han sumado a contar que ellas les a
ellas les pasó lo mismo, pero que nunca
fueron escuchadas, nunca se sancionó a
nadie dentro de esta agrupación musical.
También tenemos a uno de los músicos y
cantantes que habla de haber sido
testigo de estos hechos. Yo digo, si en
una agrupación tan grande todos conocían
de estos hechos, ¿por qué si era box
popully? Porque no creo que la gente sea
ciega. Si tú estás en un bus donde están
todos los integrantes y una de las
integrantes pasa al baño y es
manooseceada, toqueteada por alguno de
los integrantes, yo creo que hay muchos
que se han dado cuenta, gente que pudo
intervenir, que pudo decir, "Basta,
hasta aquí no más." Y no interesa si ese
hombre es como es actualmente pariente
del dueño y director de esta orquesta.
Vamos a ver estos nuevos testimonios y
luego tenemos a Naldi Saldaña, la
valiente cantante, que además ella
quiero que nos cuente cómo así tuvo
acceso a esos videos, porque el abogado
de la agrupación, el abogado del dueño
de la agrupación nos acaba de decir hoy
día que el señor dueño de la agrupación
le dio permiso para que grabara, le dio
permiso para que se llevara a los videos
y yo sinceramente no creo esa versión.
El caso de Naldi Saldaña indignó a todos
cuando nos contó como el director
musical y primo del dueño de la bella
luz la tocaba en contra de su voluntad
desde junio de este año.
Y al parecer la cantante ya venía
sufriendo y llevando ese abuso en
silencio. Este video del 19 de julio
demostraría el calvario que sufría Naldi
al tener que seguir trabajando con su
agresor, César Sánchez. Chavesta.
El grupo se juntó para la presentación
de un videoclip y en este junte se
escucha al fundador de la bella luz,
Óscar Custodio, decir que se preocupaba
por sus integrantes.
Nos reunimos y preguntamos si hay alguna
una incomodidad, algún problema. Igual
se lo digo ahora, si es que tienen algún
problema, alguna incomodidad, algo que
de repente no está yendo bien, no le
gustó el comentario de alguien, de
repente no le gustó una broma pesada, lo
que fuera, siempre tienen que decírmelo
o a mi esposa para tomar cartas en el
asunto y resolverlo de la mejor manera.
De repente no esperar cuando ya no están
en la orquesta poder hablar lo que
pudieron haberlo hecho antes, ¿no?
Al parecer, cuando Naldi mira a Pilar,
la dueña de la bella luz, ella le voltea
la mirada. Pero la actitud de Naldi
cambió cuando la persona que ella acusa
de tocamientos indebidos toma la palabra
y al parecer le manda un mensaje claro,
callar. Es raro que una persona que se
va hable bien de la orquesta y como dice
mi primo Óscar, eso ya tenemos callos.
Yo sé que se van a ir de repente otras
personas, pero váyanse bien de la casa
donde comen, porque esto en este mundo
todo da vuelta y si vas hablando más de
la de la gente que te da que comer, te
va a ir prácticamente mal. Y tres para
la bella luz. Y
bueno,
Naldi en primera fila se abraza como si
se tratara de proteger mientras todos
aplauden al director musical. Ndi en ese
momento esquiva la mirada de su agresor
para luego desmoronarse ante los ojos de
todos.
[música]
A ver, uno más.
M.